- E como que vai acontecer de forma prática para vocês? Pense o seguinte, de um lado temos um fornecedor
- e do outro temos um adquirente. Então, fornecedor, adquirente. Basicamente, o empresário deve ajustar
- os seus sistemas conforme as notas técnicas, porque é por meio delas que haverá um documento fiscal
- comprobatório correto.
- Ele vai destacar o IBS-CBS dentro dessa estrutura do documento fiscal eletrônico, vai emitir o seu
- documento fiscal eletrônico depois de um acordo comercial entre fornecedor e adquirinte. Feito isso,
- a informação é encaminhada para duas plataformas, do IBS e da CBS. Como a gente comentou, vamos ter
- duas plataformas. Mesmo que estamos falando de um IVA dual, estamos falando de administrações distintas.
- Claro que o mundo ideal seria a gente ter uma única plataforma para gerenciar esses aproveitamentos,
- para a gente gerenciar a conta corrente do nosso contribuinte. Mas estamos falando do IBS ser administrado
- por estados e municípios, onde eles terão acesso a essas informações também. Então, independente
- da gente estar falando de IVA Dual, ou seja, eles são irmãos gênios, eles vão ter plataformas distintas.